ここで特に注意したいのは、substr()やstsrpos（）でのバイト数の数え方です。
一般的には、先頭の文字を1として数えますが、PHPでは0起点
となります。例えば、文字列から一部分を取り出すsubstr()やstrpos()でのバイト数の数え方です。
一般的には、、先頭の文字を1として数えますが、PHPでは、0起点となります。
例えば、文字列から一部分を取り出すsubstr（$s,3,2）と書いた場合は、
0から数えて3バイト目から2文字を抜き出すという意味になります。また
文字列を検索するstrpos（）でも、「strpos（"abc","c）」と書いた場合は、
0から数えて3文字目つまり2が検索結果となります。
ところで、strpos（）注意点としては、いっちする文字が見当たらなかった場合には、
真偽値のfalse尾開けすという特性があります。そのため戻り値を調べるとき、肩まで一致するかどうか調べる「＝＝＝」演算子を使って、falseかどうかをを調べる必要があります。というのも、PHPでは、、条件式で数値の0をfalseと同等とみなすためです。つまり文字列が先頭と一致した場合は、（つまり戻り値が0のときに）値としては、false等しくなり、文字列が出現するにもかかわらず文字列が出現しないと判定されてしまいます。この点、ほかのプログラミング言語と動作が異なるので、気を付けましょう。